# Чемпионат по машинному обучению от ПАО «Сбербанк»


## ОПИСАНИЕ

[Boosters.pro](http://boosters.pro/) предлагает вам решить задачу по автоматизации оценки коммерческой залоговой недвижимости, интеллектуальным партнером чемпионата является ПАО Сбербанк - крупнейший банк России и один из крупнейших банков Европы.

При выдаче кредитов важным фактором, влияющим на принятие решения, является залог. В работе с юридическими лицами залогом часто является коммерческая недвижимость. На данный момент этот процесс выполняется вручную экспертами банков, на что тратится много времени и ресурсов. Автоматизация данного процесса увеличит эффективность работы сотрудников и сократит расходы банка.

Главная особенность соревнования заключается в том, что участникам предстоит решать реальную бизнес задачу, которую команда победитель будет дорабатывать в рамках договора с ПАО Сбербанк. Решение, созданное на основе предоставленного датасета, лишь частично удовлетворяет потребность бизнеса, поэтому участникам предстоит дополнить базу данных своими силами.

Возможным источником датасета является объявления о продажи недвижимости в интернете, наибольшая часть информации о недвижимости содержится в тексте объявлений, поэтому анализ текста может быть очень полезным для увеличение точности алгоритма. Также полезной информацией являются геоданные ([http://wikimapia.org/](http://wikimapia.org/)- возможный источник). Участникам предоставляется полная свобода в сборе дополнительных данных и создании алгоритма в соответствии с правилами соревнования.

## ОЦЕНКА АЛГОРИТМА

Среднеквадратичное отклонение

## Пример решения
Ваше решение должно соответствовать примеру, отправлено в формате `.csv` и выражаться в тысячах рублей (т.е. если стоимость объекта 1 000 000 рублей ответ должен быть 1 000), в противном случае ваше решение не будет принято.
Файл с решением в следующем формате:

```
_ID_,_PRICE_ 
1,10000 
2,15000 
...и т.д.
```

## ДАННЫЕ

Вам предстоит автоматизировать оценку коммерческой недвижимости. Участникам предоставляется полная свобода в сборе дополнительных данных. Ответ должен состоять из `id` объекта оценки и его цены.

### Файлы
```
Название	Скачать
champ1_test.csv	.zip (194 Кb)
champ1_train.csv	.zip (4,4 Mb)
```
##  ОПИСАНИЕ ДАННЫХ
### Основные
```
Колонка	Описание
_ID_	ID записи
_CITY_	Город
_ADRS_	Адрес (улица, дом)
_OBJ_TYPE_	Тип помещения
_TTL_S_	Общая площадь
_F1_S_	Площадь 1-го этажа (кв. м.)
_F1_U_	Назначение площадей 1-го этажа
_FC_S_	Площадь цоколя (кв. м.)
_FC_U_	Назначение площадей цоколя
_F0_S_	Площадь подвала (кв. м.)
_F0_U_	Назначение площадей подвала
_FA_S_	Площадь антресоли (кв. м.)
_FA_U_	Назначение площадей антресоли
_F2_S_	Площадь 2-го этажа (кв. м.)
_F2_U_	Назначение площадей 2-го этажа
_F3_S_	Площадь этажей выше 2-го (кв. м.)
_F3_U_	Назначение площадей антресоли
_AREA_	Район расположения в городе (центр, окраина, деловой центр и т. д.)
_CHARACT_	Характеристика улицы, проспекта, переулка и т.п, где располагается помещение
_LINE_	Линия расположения по отношению к улице, проспекту, переулку ит.п, где располагается помещение
_METRO_	Удаленность от метро
_ROUND_	Окружение
_FOOT_TRAF_	Пешеходный трафик
_IS_PRKNG_	Наличие и тип парковки
_IS_WIN_	Наличие витринных окон
_IS_SEP_ENT_	Наличие отдельного входа
_IS_VENT_	Наличие и тп системы центральной вентиляции и кондиционирования
_DECOR_	Уровень отделки
_IS_COM_	Наличие коммуникаций
_F1_H_	Высота потолков 1-го этажа
_DATE_	Дата оценки
```
### Тренировочная выборка
```
Колонка	Описание
_ID_	Id записи
_TYPE_	тип помещения(офис, склад...)
_ADDRESS_	Адрес
_PRICE_	Цена
_AREA_	Полная площадь
_METRO_	Список (если имеются) ближайших станций метро с расстоянием до них в формате — станция1-расстояние1;станция2-расстояние2;...
_LAT_, _LON_	Широта, долгота
_DESC_	Полное описание
```